Buenos días. Mi nombre es Elva Esperanza Cruz Ruiz, mi cédula de identidad es 100,
207, 149, 3. Trabajo en la unidad educativa Presidente Velasco y Barra, en el nivel inicial,
con el grupo de tres años de edad. Este día voy a trabajar con 14 estudiantes,
seis niñas, ocho niños. El tema en partir es el número cinco. Bienvenidos.
Hola chicos, ¿cómo están? Bien. Vea, ¿sabe que la elvita? Niños y niñas, muy bien. ¿Sabe
que la elvita? ¿Quieres saber cómo está cada uno de ustedes? ¿Y quién aquí? Diferentes caritas,
levante la manito. ¿Quién está enojado? Levante la manito. ¿Quién está enojado?
Nadie. Muy bien. Qué bueno que no esté enojado. Levante la manito. ¿Quién está triste?
Oh, qué lindo. Es muy bueno trabajar con gente muy feliz. A ver, levante la mano. ¿Quién está
feliz? Muy bien. sean todos ustedes bienvenidos a este día de clase.
Muy bien. Ahora vamos a hacer unos acuerdos. Vean, mire, mire, mire. ¿Qué significará este acuerdo?
Hace silencio. Y cuando la profe habla, usted hace silencio. Cuando la profe habla,
usted hace silencio. Muy bien. ¿Quién va a cumplir este acuerdo? Muy bien. El que cumple este
acuerdo tendrá carita feliz. Mire, le voy a poner aquí. Le voy a poner aquí para que usted
recuerde todo el tiempo. Que no tiene que hacer bullitas. Muy bien. Acá tengo otro acuerdo,
mire. Aquí tengo otro acuerdo. ¿Qué significará este? Para participar. Muy bien. Usted.
Sí, muy bien. No bullas de así. Muy bien. Tiene que levantar la mano para participar. Muy bien. Muy
bien, chicos. Vamos a poner aquí para recordar porque usted a veces se puede olvidar, entonces la
elbita le ha puesto esto, la profe, para que usted recuerde estas cartitas. Mire. A ver qué significará
esto. Muy bien, respetar a los amiguitos. ¿Le tiene que molestar al amiguito? ¿Le tiene que coger el cabello?
Muy bien, ni dar besos a los amigos. Hay que respetarles y hay que compartir. ¿De acuerdo? Muy bien.
Le vamos a poner este acuerdo aquí para que usted le pueda ver. Yo me leo una fotito. Esto me leo una
fotito. Muy bien. Saben que el día de hoy, ya, saben que el día de hoy vamos a trabajar el número
cinco. Sí. Vamos a identificar el número cinco y vamos a saber que cuando, que cuando decimos que
tenemos el número cinco, también tenemos que tener cinco cosas, cinco objetos. Muy bien. Ya,
ya nos vamos a sacar el saquito. Sientese mi amor. Tranquilito. ¿Qué pasó? Ya le molesto. Venga para
acá. Venga encito. Váyase para allá, al lado de leíto y usted viene para acá. Es bien atentos,
al lado de Paula. Muy bien. Tranquilitos. Chicos, vamos a mirar el video, el video del número cinco,
vamos a escuchar la canción.
Todas cantamos. El número cinco. Hasta cinco. El número cinco. Hasta cinco. Uno, dos, tres.
Quatro, cinco. Uno, dos, tres. Quatro, cinco. Uno, dos, tres.
hasta cinco el número cinco el número cinco hasta cinco cuatro cinco
cuatro cinco fuerte, cuatro, sí, más fuerte muy bien, mire, hemos escuchado la canción,
¿De qué hablaba la canción? El número cinco. Muy bien, ¿Y aquí en el salón habrá algo que
haya cinco cosas? Habrá algo. Los números, ¿O qué? Los números, muy bien, aquí será que hay
cinco carteles, uno, dos, tres, no más habido. Habrá cinco pizarras, no, muy bien, ¿Quiere
conocerle el número cinco? Mire, este ha sido el número cinco, tómele una fotito,
tómele una fotito, el número cinco nos indica que hay cinco cosas, vea como este guante, como
este súper guante, mire, la elbita ha tenido un súper guante, mire, a ver, contamos los deditos,
uno, dos, tres, cuatro, cinco, muy bien, el número cinco nos indica que hay cinco dedos,
correcto, muy bien, ahora vamos a jugar, vamos a jugar con el con el dado mágico, mire, mire,
este ha sido un dado, mire, atentos, este ha sido un dado, mire, este dado tiene el número cinco,
mire, tiene el número cinco, mire, mire, mire, miren todos y tiene también diferentes cantidades,
tiene uno, tiene dos, tiene tres, tiene cuatro y también tiene cinco bolitas, mire, vamos a jugar
en equipo, vamos a lanzar el dado, así le puede hacer rodar o le puede lanzar para arriba,
mire, le lanza para arriba, si es que sale una cantidad diferente a cinco solamente vamos a dar
un aplauso, de acuerdo, pero trabajamos en equipos, primero trabaja el equipo de acá y después
el otro equipo de acá, equipo número uno, equipo número dos, muy bien, mire, la elbita le va a
nombrar a un amiguito que lance o haga rodar el dado o podemos lanzar para arriba o le podemos
hacer rodar así, cayó número cinco, muy bien, ya, ajá, sentadito por favor, Dilan, esto muy
bien, per turnos, mirará, recordará que hay que estar educaditos y participando, todos respetando
el turno, muy bien, a ver equipo número uno se va a poner de pie, equipo número uno, levántese
por favor, equipo número uno, levántese, levántese, póngase de pie porque ya vamos a jugar con el
dado, a ver, Valentina va a lanzar el dado, venga para acá, venga, muy bien, lanza el dado para
allá, lance mi amor, el dado, lance bien fuerte. Oh, qué número salría, a ver qué número salría,
mire, este tenemos que ver esta carita, siéntese muchas gracias por su participación, siéntese mi
amor, mire, ha salido número cinco, uno, dos, tres, cuatro y repitamos otra vez todos juntos,
uno, dos, tres, cuatro, cinco, muy bien, ahora se van a levantar los chicos y van a dar cinco
saltitos, equipo número uno, levántese, levántese equipo número uno y vamos a contar cinco saltos,
ustedes también chicos de acá, número uno, equipo número uno, usted y equipo número uno,
usted, eso, muy bien, hasta ahí equipo número uno, a ver, contamos, saltitos, saltamos, uno,
eso, vamos, eso, dos, equipo número dos, es usted mi amor, volvemos a contar,
primero equipo número uno, respetando el turno y después equipo número dos, muy bien, a ver chicos,
equipo número uno, uno, dos, cuente, tres, cuatro, cinco, muy bien, tome asientito, tome asiento,
ahora vamos a nombrar a otro participante del equipo número dos, levántese por favor, venga
para acá, levántese equipo número dos, arleve, levántese por favor mi amor, para saltar y para
para movernos, el cuerpito, lancen mi amor, otra vez cayó en el número, no cayó en el número
cinco mi amor, aquí no le podemos mover el dalito porque ya nos dio el número cinco, ahora saltamos,
uno, dos, tres, cuatro, cinco, muy bien, todos a tomar asiento, bravo, bravo, bravo, muy bien,
muy bien chicos, mire, la albita trajo hoy unos juguetes súper divertidos, súper súper divertidos,
qué mi amor, a ver, escuche atentamente qué es lo que vamos a hacer, leonard, por favor,
nos sentamos bien, mire, aquí como está la niña ordenadita, mire, nos recuerda que nos sentamos
bien la sillita, nos recuerda que nos sentamos muy bien en la sillita, mire, ya atento, ve a lo que
vamos a hacer, mire, la albita tiene un CD y tiene unas pinzas, usted va a coger el CD y le va a
sujetar con una mano y con la otra mano, con las pincitas, vea, uno, cuente, dos, tres, cuatro,
cinco, será que le pongo otra? No, ¿por qué? Porque estamos estudiando el número cinco,
le puedo sacar una? No, ¿por qué? Porque estamos estudiando el número cinco, muy bien, usted va
a poner solamente cinco pinzas, ¿de acuerdo? A ver, vamos, uno, dos, tres, cuatro, cinco, ¿de acuerdo?
Mire, cuando contamos, llegamos hasta cinco. Sí, mi amor, el que cuenta hasta cinco y para,
le ponemos una carita feliz, contamos hasta cinco y paramos, vea porque la albita tiene más pinzas,
pero no las va a poner porque estamos estudiando el número. Muy bien, vamos a trabajar y hoy
ya le doy su material. Janita, por favor, para atrás, con su sillita, mía, por favor, para atrás,
por favor, vilan para atrás, muy bien, Arlet, a ver la ayuda, mi amor, siga, siga, siga, por favor,
muy bien, venga, muy bien, ahí Arlet, venga, Said, venga para acá, Said, venga, Said,
venga, desde la vuelta, solita, usted ahí, mi amor, ahí, sientes en mi corazón ahí,
ahí sientes el, por favor, aquí mismo, Rafita, aquí, aquí, sentadita, desde la vuelta a la mesa,
por favor, vaya David allá al lado de, al lado de Rafael, venga usted con su sillita para acá,
muy bien, desde la vuelta vale Valentina, desde la vueltita, muy bien, la lechusa, la lechusa,
ahí mismo, ahí, A, C, A, C, todos calladitos, como la lechusa, que A, C, A, C, a ver, muy bien,
ya escuchad a lo que le va a decir la elbita, vilan, mire, la elbita le va a dar el material,
pero tiene que compartir entre parejitas, tiene que compartir entre parejitas, muy bien,
contamos hasta cinco y paramos, o con Cd, de la su amigo un Cd, de la, al Rafa un Cd, a ver,
contamos, cuente, cuente, porque ya le va a visitar el número cinco, para ver si es que ha
hecho correcta la tarea, muy bien, Arlet, muy bien, venga, a ver, cuando, cuando trabajamos,
estamos en silencio, muy bien, venga para acá mi amor, venga para acá, ya, silencio,
y vamos a armar, arme, muy bien, siga, claro que le falta otra, contará muy bien, contará muy
bien, tome, ahí están dos, venga para acá, calecito, venga para acá mi amor,
el leíto no tiene, sí, tome mi amor el Cd, es bravo, venga aquí, cuente mi amor,
cuente, ya le va a visitar el número cinco, aquí tiene mi amor, cuente, cuente, ya le va
a visitar, ya le va a visitar el número cinco, a ver si, todos tienen el material chicos,
ya mi amor, siga trabajando, mire el número cinco con estos ojitos le va a visitar, a ver,
cuente, a ver, contamos, uno, dos, uno, dos, tres, cuatro, será que nos falta uno, falta uno, a ver,
y ahí yo le visito a su, a su sillita, a ver, le visita el número cinco, dos, tres, cuatro,
cinco, muy bien, correcto, like, like, tome mi amor, aquí tiene las piezas, siga poniendo en el
Cd, a ver, like, muy bien, like, a ver, contamos, Matías, una, dos, tres, cuatro, cinco, ya paramos
aquí, retiramos esta, está de más, saquenle mi amor, eso, vuelva a contar, no, eso está bien,
muy bien, a ver, vamos, uno, dos, tres, cuatro, cinco, sí, ahí, cuente otra vez, cuente otra vez,
a ver mi amor, usted, a ver, cuente, uno, dos, tres, cuatro, cinco, y está estado de más,
le sacamos, le sacamos, es que la Ibita le puso una trampa, le dio más, pinzas para que usted
cuente hasta cinco y pare, cuente hasta cinco y para, de acuerdo, ya, ya vamos, ya le visita el
número cinco, muy bien, a ver, uno, dos, tres, cuatro, cinco, correcto, bien, dice el número
cinco, muy bien chicos, muy bien, like, like, uno, dos, tres, cuatro, cinco, falta una, muy bien,
muy bien, correcto, muy bien, like, muy bien, sí, cuente con su dedito, cuente con su dedito,
dos, a ver, contamos, uno, dos, tres, cuatro, cinco, falta una, ponemos una más, muy bien, a ver,
contamos, Rafita, uno, dos, tres, cuatro, cinco, correcto, listo, listo, listo, listo, a ver,
like, like, ve a cómo le visita el número cinco, bien, bien, bien, chicos, like, muy bien, ahora
va a sacar las pinzas y les vuelve al, al recipiente, a ver, Saib, contamos, a ver,
chicos, vamos a cantar la lechusa todo, espero en secreto, a ver, la lechusa, la lechusa,
como la lechusa, uno, dos, tres, cuatro, cinco y para, sacamos de esta de más, muy bien, sacamos
todo, guarde todo, guarde todo, guarde pronto, sentaditos ahí, sentaditos todos, vamos a hacer
otra tarea, vamos a hacer otra tarea, apúrese, apúrese, apúrese, muy bien, muy bien, chicos,
gracias, gracias, gracias, sentaditos, educaditos, a ver, muy bien, muy bien, carita feliz para mis
chicos, muy bien, el número cinco, chicos, nos indica que tenemos que contar hasta cinco y
parar, muy bien, mirará, ve, ve, hay que respetar a los amiguitos, eh, rafita, sin gritar, sin gritar,
no gritar, dice, hay que recordar los acuerdos, sí, muy bien.
A ver, chicos, atentos, muy bien, chicos, mire, en este momento la elbita le va a dar unos
lindos maderos, a ver, chicos, venís a hacer una toresita, mire para acá, mire para acá, mire,
mire, uno, dos, tres, cuatro, rafita, tome asientito por favor, tome asientito por favor, tome asientito
por favor, muy bien, ve a cuatro, cinco y para, leíta, contamos hasta cinco y paramos, contamos
hasta cinco y paramos, ¿de acuerdo? La elbita le va a mirar, eso, muy bien, chicos, tome sus
maderitos, hacemos una torre, hacemos una torre, chicos, hacemos una torre, ya le di su material,
ya le haga una torre, ya no sé por qué sale la puerta, muy bien, y ahora vamos a recordar los
acuerdos que dijimos, sí, es para los dos amiguitos, hay que compartir, hay que compartir, ya, no, no, no,
no, si le comparte el amiguito, sí, porque está respetando los acuerdos, cuenta hasta cinco y para,
cuentas hasta cinco y para, chicos, a ver, a ver, contamos rapidito, comparta con el amiguito,
comparte con el amiguito, a ver, uno, dos, tres, cuatro, cinco, muy bien, muy bien,
ya, uno, dos, tres, muy bien, perfecto, equipo, este equipo ya, ya terminó, a ver,
cual más termina, cual más termina, muy bien, muy bien, excelente, excelente, muy bien,
uno, uno más, uno, dos, tres, cuatro, cinco, cinco, uno más, uno más arriba, muy bien, muy bien,
eso, uno, dos, tres, cuatro, cinco, eso, muy bien, excelente, a ver, cuántos hay aquí, cinco,
muy bien, cinco, muy bien, muy bien, a ver, usted, uno, dos, sentaditos, dos,
tres, cuatro, cinco, muy bien, eso, perfecto, uno más, uno, dos, tres, cuatro, cinco,
muy bien, perfecto, chicos, muy bien, sí, correcto, a ver, no, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis,
uno de más, retiramos uno, retiramos uno, uno, eso, ahí, cinco, cinco, uno, dos, excelente,
muy bien, chicos, excelente, muy bien, chicos, bien, miren lo que vamos hasta ahora, bien,
paulita, muy bien, muy bien, muy bien, dos, cuatro y cinco, muy bien, seis, seis, se derrumbó, uno,
dos, tres, cuatro, cinco, eso, muy bien, ratita nos sentamos a seguir trabajando, miren lo que yo
tengo aquí y ahora sí la tarea más importante del día, miren, aquí tengo yo el número cinco,
miren lo que vamos a hacer,
la Vale le está molestando, ya, Valentinita, hay que respetar el acuerdo, mire, hay que respetar el
acuerdo y llevarse bien con los amiguitos, sí, ya, ok, tome asintito por favor, muy bien, mire,
la albita tiene estos lindos dados, mire, mire, mire, mire, mire para acá, la albita le va a dar
del color que ustedes se, mire, el cinco indica que tenemos que poner aquí cinco dados, despega y
pone uno, mire, tome una foto, seis, seis, mire, dos, tres, cuatro y cinco, muy bien, ahora sí va a
tener manitas debajo de la mesita, vaya para allá, jañita por favor, ya, ya le vamos a dar el color,
ya, ya le doy mi amor, ya le damos, ya, muy bien, vamos a seguir trabajando, uno,
siga, a ver, ya le voy a dar manitas debajo de la mesita, rapidito, rapidito, rapidito, rapidito,
tome su tarea, tome su tarea, muy bien, a ver, la lechusa, la lechusa, siéntese bien lejito por
favor, abajo los pies, hace, hace, todos calladitos, como la lechusa, que hace, que hace, a ver,
muy bien, coja un poca y ponga unos, ponga los stickers, solo cinco, cualquiera de ustedes, cualquiera,
coja, coja, dos, muy bien, solo cinco, pondrás solo cinco, tome, quién quiere escoger, qué color desea,
ya, coja rojo, ya, ya muy bien, rápidamente, rápidamente, rápidamente, a ver quién termina más
pronto, a ver, escoja uno, atlet, escoja uno, escoja uno por favor, rápidamente, rápidamente,
ya, eso, muy bien, siga, siga,
tenga,
siga trabajando, siga trabajando, rapidito, a ver, me avisa quién termina primero, me avisa por favor,
me avisa por favor, quién ha terminado primero, siga mi amor, ponga ahí, tome vale, siga,
sí, qué lindo, tome, solo cinco, contará, a ver, que le evita, le hizo una campita, sí, muy bien,
levante su tarea, quién terminó, acúrese, acúrese mi amor, pronto, pronto, eso, muy bien, eso,
solo cinco y para, uno, dos, tres, cuatro, cinco y para, pronto, pronto, muy bien, eso, ya terminaron,
bravo, ya terminaron, tres, pronto, pronto, a ver, tenemos dificultad con este por el otro lado,
muy bien, muy bien, termine, termine, levante, levante su tarea, el que terminó, así mire,
para tomarle una fotito, levante, quién terminó, tres, cuatro, muy bien, tome mi amor,
prontamente, prontamente, muy bien, Mati, muy bien, uno, ya, tome otro, dos, ya le doy uno mi amor,
ponga aquí mi amor, pegue aquí, aquí, así, dos, tres, tres, y a mi amor, ya, espérame ya,
que ya le doy mi amor, muy bien, siga, ya terminaron, ya, levante su tarea, aquí mi amor, aquí pegue,
levante su tarea, que la elbita le va a tomar una fotito,
cuatro, ahí están cinco, muy bien, ese le sobró, guardense el su bolsillo, porque si le ponemos
uno más, hay seis, muy bien, a ver, arriba, arriba, arriba, arriba, arriba, arriba, arriba su tarea,
eso, muy bien chicos, este cinco nos indica que hay cinco dados, muy bien, hoy aprendimos,
¿qué aprendimos hoy? El número cinco, el número cinco indica que hay cinco cosas,
el número cinco está en todas partes, cuando llega a casa, busque cinco cosas y cuente con
papá y mamá, ¿de acuerdo? Muy bien, muy bien chicos, felicitaciones, hoy trabajaron como
unos verdaderos matemáticos, muy bien, bravo, muchas gracias.